# Введение в Dart
Dart - это оптимизированный для клиентов язык программирования, с помощью которого можно создавать приложения на нескольких платформах.<br>
Уникальные функциональные возможности Dart можно распределить по трем направлениям:
- Переносимость
- Продуктивность
- Надежность
Sound null safety делает систему типов еще надежнее и помогает повысить производительность. Благодаря Dart FFI можно использовать уже существующие библиотеки С. Это улучшает переносимость и позволяет интегрировать хорошо отлаженный код в С задачах, для которых критически важна производительность.

## Dart style

### Синтаксис для именования идентификаторов в Dart:
- UpperCamelCase - первая буква каждого слова, включая первое, начинается с заглавной буквы. Используется при именновании классов, перечислимых типов (enum types), определений типов (typedefs), и параметров для типов данных (type parameters).
- lowerCamelCase - первая буква каждого слова начинается с заглавной, за исключанием первой, которая всегда в нижнем регистре, даже если это акроним. Используется при именновании членов класса, определения верхнего уровня, переменных, параметров и именнованных параметров.
- lowercase_with_underscores - используют только строчные буквы, даже для сокращений, и разделяют слова знаком подчеркивания "_". Используется для именования библиотек, пакетов, каталогов и исходных файлов.
- SCREAMING_CAPS - все заглавные буквы и слова разделены знаком подчеркивания "_". Используется в акронимах и аббревиатурах длиной более двух букв. Не желательно использовать, однако вы можете использовать SCREAMING_CAPS для согласованности с существующим кодом, как в следующих случаях: 
1. При добавлении кода в файл или библиотеку, которые уже испольуют SCREAMING_CAPS
2. При генерации кода Dart, параллельного кода Java - например, в перечислимых типах, созданных из protobufs

### Используйте "_", "__", "___" и т.д для неиспользуемых параметров callback:
Иногда сигнатура типа функции обратного вызова требует параметра, но реализация callback не использует этот параметр. В этом случае идиоматично написать символ подчеркивания "_" в качестве неиспользуемого параметра.

### Последовательность
Сначала размещайте "dart":imports перед остальными imports<br>
Хорошей практикой считается, если указывать export в отдельном разделе после всех imports<br>
Сортируйте разделы в алфавитном порядке

### Избегайте строк длиной более 80 символов
Исследования читабельности показывают, что длинные строки текста труднее читать, потому что вашему глазу приходится перемещаться дальше при переходе к началу следующей строки. Вот почему газеты и журналы используют несколько столбцов текста.

## Комментарии
Код программы может содержать комментарии. Комментарии позволяют понять смысл программы, что делает те или иные части вашего кода. При компиляции комментарии игнорируются и не оказывают никакого влияния на работу приложения и на его размер.<br>
В Dart есть два типа комментариев:
1. Однострочные комментарии (//) - любой текст между "//" и концом строки рассматривает как комментарий.
2. Многострочные комментарии (/**/) - эти комментарии могут занимать несколько строк.

## Важные факты и концепции языка Dart
- Все, что вы можете поместить в переменную, является объектом, а каждый объект является экземпляром класса. Даже числа, функции и null являются объектами. Все объекты наследуются от класса Object. Таким образом мы видим, что Dart полностью объектно-ориентирован.
- Если вы включите нулевую безопасность (null safety), переменные не могут содержать null до тех пор, пока вы не скажете, что они могут. Вы можете сделать переменную допускающей значение NULL, поставив вопросительный знак (?) в конце ее типа. Например, переменная типа int? может быть целым числом или может быть null. Если вы знаете, что выражение никогда не примет значение null, но Dart выдает ошибку, вы можете добавить !, чтобы указать, что оно не равно null.
- Dart типобезопасный язык. Хотя Dart строго типизирован, указывать тип переменной необязательно, поскольку Dart может определять типы во время исполнения (runtime) программы. Вообще же Dart изначально задумывался как "безтиповой" язык. Если вы хотите указать, что никакого типа не ожидается, используйте специальный тип dynamic.
- Dart поддерживает универсальные типы (generic), например, List<int> (список целых чисел) или List<dynamic> (список объектов любого типа).
- Dart поддерживает функции верхнего уровня (например, main()), а также функции, привязанные к классу или объекту. Вы также можете создавать функции внутри функций.
- Точно так же Dart поддерживает переменные верхнего уровня, а также переменные, привязанные к классу или объекту. Переменные экземпляра иногда называют полями или свойствами.
- По умолчанию, все переменные имеют публичную область видимости. В отличие от Java, Dart не имеет ключевых слов public, protected, private. Если добавить нижнее подчеркивание (_) к имени переменной, то такая переменная будет иметь область видимости библиотеки, в которой она сейчас находится.
- Идентификаторы могут начинаться с буквы или подчеркивания (_), за которыми следует любая комбинация этих символов плюс цифры.
- Dart имеет как выражения (Которые имеют значения времени выполнения), так и операторы (которые не имеют).
- Инструменты Dart могут сообщать о двух видах проблем: предупреждения и ошибки. Предупреждения являются лишь признаками того, что ваш код может не работать, но они не препятствуют выполнению вашей программы. Ошибки могут быть как во время компиляции, так и во время выполнения. Ошибка во время компиляции вообще не позволяет выполнить код, ошибка во время выполнения приводит к возникновению исключения во время выполнения кода.
- Инфраструктура языка включает в себя сборщик муорса GC(garbage collection), поэтому нет необходимости следить за памятью. Dart использует мощный сборщик мусора для разных поколений, чтобы минимизировать эффекты блокировки при сборке мусора в приложениях Flutter.
- Dart может компилироваться в нативный код для повышения проивзодительности. Он не только компилируется в код для процессоров ARM и x86 в режиме Ahead of Time (При сборке приложения), но и может транслироваться в JavaScript, а также поддерживает динамическую компляцию во время исполнения (Just in Time).
- Все приложения на Dart имеют точку входа, это функция верхнего уровня main().