# Переменные и константы

## Переменные
Для хранения данных в языке Dart, как и в других языках программирования, используются переменные.<br>
Синтаксис для создания переменной: Тип_данных имя_переменной<br>
- Все, что вы можете поместить в переменную, является объектом, а каждый объект - экземпляром класса. Все объекты в Dart наследуются от класса Object.
- Хотя Dart строго типизирован, аннотации типов необязательны, поскольку Dart может определять типы. В приведенном ниже коде age без указания типа определиться компилятором, что эта переменная относится к типу int. Если вы хотите явно сказать, что никакого типа пока не ожидается, используйте специальный тип dynamic.
- Dart поддерживает общие типы, например, List<int> (список целых чисел) или List<dynamic> (список объектов любого типа).

## Объявление переменных: var и dynamic
var - это способ объявить переменную без указания ее типа, при компиляции компилятор сам определит необходимый тип данных.Однако при попытке изменить тип данных в дальнейшем приведет к ошибке. Чтобы исправить эту ошибку при объявлении переменной используйте dynamic вместо var.<br>
dynamic - способ динамического объявления переменной с последующей возможностью изменить тип данной переменной.

## Константы: final и const
Final и const - это ключевые слова для создания неизменяемых переменных. Эти переменные не могут быть изменены после их объявления. В большинстве случаев подойдет final, в то время как const можно использовать только для:
- глобальных переменных
- статических переменных
- локальных переменных
Это значит, что вы не можете определить нестатическое const поле в классе.<br>
Если переменную не планируется изменять, то следует задать ей модификатор final перед типом или вместо слова var: **"final"** означает одно назначение: т.е конечная переменная или поле должны иметь инициализатор. После присвоения значения, значение конечной переменной не может быть изменено.<br>
**final** изменяет переменные.
- Такая переменная может быть проинициализирована единожды:<br>
Ключевые слова final и const используются для объявления констант. Dart предотвращает изменение значений переменной, объявленной с использованием ключевых слов **final** и **const**. Эти ключевые слова могут использоваться вместе с типом данных переменной или вместо ключевого слова var.
- Переменные const неявно считаются final.
- Такие переменные используются для задания констант на этапе компиляции.<br>
### Главное различие между const и final состоит в том, что:
- значение const должно быть определено при компиляции.
- значение константы final опрееделяется во время выполнения кода.<br>
final следует использовать вместо const, если вы не знаете значение во время компиляции, и оно будет вычислено/захвачено во время выполнения. Например: если вы не знаете значение во время компиляции, и оно будет вычислено/захвачено во время выполнения. Например, значение final можно будет получить во время выполнения кода, написав в значение final вызов какой-либо функции, которая что-либо нам возвращает.<br>
- Используйте const для переменных, которые вы хотите чтобы были константами во время компиляции.
- Если переменная const находится на уровне класса, пометьте ее как static const.
- Ключевое слово const используется при создании переменной для хранения значения константы во время компиляции, т.е. для хранения значения, которое будет постоянным во время компиляции.<br>
И Final, и const предотвращают переназначение переменной. Разница заключается в том, как распределяется память. Память выделяется для переменной final во время выполнения и для переменной const во время компиляции.

## Late модификатор
В Dart 2.12 добавлен модификатор late, который имеет два варианта использования:
- Объявление переменной, не допускающей значения null, которая инициализируется после ее объявления.
- Отложенная (ленивая) инициализация переменной.

## Перечисляемые типы: enum
Перечисляемые типы (также известные как перечисления или enums) в основном используются для определения именованных значений констант. Ключевое слово enum используется для определения типа перечисления в Dart. Вариант использования перечисления состоит в том, чтобы хранить конечные элементы данных с определением одного и того же типа. Вариант использования перечисления состоит в том, чтобы хранить конечные элементы данных с определением одного и того же типа.<br>
Синтаксис:
```
enum variable_name {
    //member1, member2, member3, ..., memberN
}
```
Вы можете использовать enums (Перечисления) в выражениях switch, однако учтите, что вы должны использовать **все** значения enum, иначе получите предупреждение об ошибке.<br>
Перечисляемые типы имеют следующие ограничения:
- Вы не можете создавать подклассы, смешивать или реализовывать перечисление.
- Вы не можете явно создать экземпляр enum.<br>
**Итог:**
- Каждое значение в enum имеет скрытый индекс, поэтому вы всегда можете найти порядковый номер заданного элемента.
- Вы можете получить список всех значение enum через свойство values(которое также имеет скрытый метод getter).
- Перечисления особенно полезны в операторах switch, и Dart выдаст вам ошибку компиляции, если у вас нет подходящего значения в enum.