# Базовые типы
Все объекты в Dart наследуются от базового типа Object. Тип данных определяет, какие именно значения может хранить объект. Dart имеет ряд примитивных встроенных типов:
- Логический тип (bool)
- Числовые типы (int, double)
- Строковые типы (String, Runes)
- Symbol
- null
*Значение по умолчанию - это переменная, которой не было присовено значение (не инициализированная переменная), такая переменная имеет значение null.*<br>
Рассмотрим подробнее встроенные типы данных в Dart:
1. Number - это числовые типы данных, их всего два - int и double
2. String - представляют собой последовательность символов в кодировке UTF-16, можно использовать как двойные так и одинарные кавычки для объевления переменной.
3. Bool - используют для работы с логическими значениями. Он представляет два значения: true и false.
4. List - Список, представляющий собой набор значений, либо же просто массив как в других языках программирования.
5. Set - это неупорядоченная коллекция уникальных элементов. Для создания Set применяются фигурные скобки {}.
6. Map - это коллекция, которая хранит информацию ключ-значение. И ключ и значение могут быть любого типа, каждый ключ уникален, одинаковых ключей нет, доступ к значению осуществляется через ключ.
7. Rune - данный тип также представляет строки, но в отличие от String, Rune - это последовательность символов в кодировке UTF-32, для выражения символов Unicode в строке. Поскольку по умолчанию все строки в кавычках представляют тип String, то для определния переменной Rune требуется специальный синтаксис. Вы можете использовать пакет символов для просмотра или управлениями символами, воспринимаемыми пользователем, также известными как кластеры графем Unicode.
8. Symbol - Символы являются типом Symbol. Для определения объекта этого типа применяется символ решетки
9. Null

## Числа
Числа в Dart являются подтипами num(class) и представлены в виде целлых чисел (int) и чисел с плавающей точкой (double)
Тип Num включает в себя основные операторы, такие как +, -, /, и *, а также, основные методы, такие как abs(), ceil(), floor(), побитовые операторы, такие как >>, определены в int классе.<br>
**int** - это целое число произвольного размера. При компиляции в JS диапозон int от -2^^53 до 2^^53 - 1.<br>
**double** - 64-битные числа с плавающей точкой, как указано в стандарте IEEE 754. Этот тип данных используется для представления дробных чисел.<br>
Как уже говорилось ранее тип int и dobuel наследуются от типа num. Базовая библиотека Dart позволяет выполнять множество операций с числовыми значениями, поскольку тип num включаетс в себя основные операторы.
```
// Рассмотрим примеры инициализации чисел в Dart
var x = 1; // Целое число без аннотации типа
var e = 1.42e5; // double без аннотации типа
int x = 1; // Целое число с указанием типа данных int
int hex = 0xDEADBEEF; // Что эквивалентно 3735928559
double y = 1.1; // Десятичное число
double e = 1.42e5; // Двойные экспоненты
double z = 1; // Эквивалентно записи double z = 1.0
```